## Проблемы ##

Прогресса за неделю у меня пока нет.

Всё ещё рисую приложение карандашом на бумаге.
Всё приложение. В надежде увидеть всю картину целиком.

Немного создаётся впечатление, что каждый что-то пишет сам по себе, не особо думая о конечном результате.
Или это я просто отстала и не особо понимаю, что делают остальные.

Мы все как-то пропустили нормальное обсуждение контрактов.
Андрей говорит, что в supabase есть возможность хранить чуть больше данных о пользователе, чем просто логин и пароль. 
А у меня теперь крутится целая куча вопросов.
Насколько больше? Когда именно мы их будем обновлять? 
Что именно будем хранить локально и как долго?
Почему бы не разделить локальные данные о задачах на отдельные файлы по темам, чтобы сократить ресурсы на фильтрацию?
Можно ли работать с токенами, полученными при авторизации пользователя, для обновления информации в supabase?
Как в связи с этим исправить АПИ методы, которые у нас записаны в общей папке?
Где сохранить ключ supabase для публичного деплоя?

Пока представляю, что нам нужно хранить локально только сам факт логина (флаг или токен), и результаты юзера в пределах текущей сессии (виджетов).
На сервер отправлять результаты при выходе из сессии и обновления в настройках профиля.
Получать из сервера нужно результаты для отображения прогресса в дашборде или расчёта достижений на странице профиля, при открытии страниц дашборда и профиля.


Есть вопросы по общей навигации и роутингу.
Я думала, что при логине можно сохранить локально сам факт авторизации юзера, а затем по нему определять, какую страницу отрисовать на старте и какие показать кнопки в хедере.
supbase возвращает эту информацию со значением "authenticated" в объекте user.
Скорее всего, можно ограничить время её жизни.
Насколько правильно запрашивать эту информацию у сервера при открытии приложения?
И почему у нас роутинг написан именно таким способом, каким мы его используем?
 

Остались вопросы те же по разработке моего компонента - страницы Профиля.
Как именно обновлять данные о пользователе?
Можно ли в supabase или где-то ещё настроить отправку уведомления по установленному времени?
Как присвоить уровень сложности задачам для расчёта достижений пользователя?


Пока что пишу отдельный набор данных для одного пользователя, чтобы просто разработать свой компонент для демо. Потом буду подстраивать своё решение в общую архитектуру и менять всё что мне нужно.


Обозреватель, обойдись, пожалуйста, без публичной критики моих записей.
Я и без того чувствую себя невероятно тупой.

