## Что сделано: ##

Поставила защиту для веток main и develop от прямого push с правилами аппрува 
в develop - не менее 2 участниками, в main - всеми участниками, 
а также повторного аппрува после внесения изменений в PR.

Собирала информацию по настройке ci/cd. 
Сначала подумала использовать jenkins, потому что раньше уже имела с ним дело.
Пока искала, куда его поставить, чтобы это было бесплатно, и какие возможности 
даёт (или не даёт) gh actions, другим глазом увидела в ТЗ что-то про versel. Начала смотреть, что это такое и как его использовать.

Начертила карандашом на бумаге примерный дизайн страницы профиля.
Пока что она включает:
 * место для фото (с возможностью его загрузки и обновления),
 * имя пользователя, 
 * кнопку настроек, 
 * поле достижение/титул - новичок, ученик, топ-перформер, эксперт (потребуются функции для вычисления этих достижений);
 * график достижений по дням (общее количетсво выполненных задач за каждый день).
При достижении "эксперт" пользователь видит запись "Ты готов к интервью!".
Кнопка настроек открывает окно с настройками: 
изменить пароль, изменить имя, изменить email, получать уведомления (когда и куда).
Уведомления приходят с напоминанием о начале занятия и с предупреждением о пропущенном занятии.
Для графика планирую использовать chartjs.

Разобралась с кодом коллег и как его примерно использовать.
Предложила задачу по разработке api функций для работы с данными (сначала моковыми).

### Затраченное время: ### 
много. Счастливые часов не наблюдают.


##  Что сделать:  ##

* закончить настройку ci/cd,
* написать view и контроллер для страницы профиля,
* добавить в стили общие переменные с понятными для всех именами. По стилю ориентироваться можно на лендинг Ульяны,
* разобраться с виджетами.

Планирую это сделать к концу недели.


##  Проблемы:  ##

Немного страшно представить, как мы одновременно будем мержить ветки с нашими компонентами. Но кажется, должно обойтись без конфликтов.
