## Что сделано: ##

После очередного перерыва вернулась к проекту.
Хотела доделать страницу профиля как попало, в итоге сделала по примеру Никиты.
С его классами, утилитами, абстракциями и гвардами.

Создала основные методы для работы с данными юзера и его истории практики в localstorage.

Написала функции для передачи этих данных в localstorage из существующих АПИ функций 
(которые принимают данные из mock json файлов или сервера). 
Думала об их объединении, но пока не стала этого делать.

Сгенерировала данные истории практики юзера на 70 сессий.

Написала часть функций для расчёта достижений, зависит от количества выполненных задач по сложности.

Реализовала переход на страницу настроек и обратно, добавила кнопки для смены настроек.


## Проблемы: ##

Расчёт достижений предусматривает наличие непрерывной тренировки продолжительностью не менее 3 дней.
Пока  не знаю, как правильно вычислить этот пропущенный день.

Пока под вопросом функционал смены пароля. Для работы использую моковые данные, объект юзера у нас пароль не включает.


## Что сделать: ##

Нарисовать график с общим количеством выполненных задач по дням. Возможно, тоже разделить задачи по сложности.
Для этого сргуппировать все практики пользователя по дням. Использовать метод reduce или groupBy.
Дописать функции расчёта достижений.
Продумать дизайн окна настроек и дополнить функционал.
Написать юнит тесты для этих функций и сгенерировать данные для тестов.
Планирую закончить завтра. Но это не точно.

Начать разбираться с обработкой ошибок в проекте. 


## Code review: ##

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/8  - ревью кода. Добавила некоторые замечания по дизайну,
рекомендации по работе с относительными css размерами, css переменными и магическими строками.

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/4, https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/16,
https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/26 - изучение кода. В mock json файлах у нас хранятся данные 
пользователей, их прогресса, сессий, тем задач, виджетов с задачами. Пока вижу в этом некоторый хаос, особенно после 
генерации дополнительных данных.
В конфигах установлена начальная настройка на мок данные.
Для каждого типа данных созданы интерфейсы и guards для проверки типов.
В папке services созданы классы и функции для работы с АПИ: получение данных из мок файлов и по http.
Есть общий абстрактный класс. Обеспечивается проверка типов получаемых данных.
Всю эту информацию активно применяю для своего компонента.

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/17 - изучение кода. Функционал реализован в наследуемом классе 
DashboardPage. Для созданния элементов используются общие утилиты. Изменяемые переменные вынесены dв private поля, для которых 
созданы геттеры с проверкой наличия элемента и выброса ошибки. Для получения данных из хранилища и использования их на странице 
есть асинхронный метод initDashboardElements(), который использует АПИ функции.
Реализована пагинация.
Пока нет перехода на страницу с конкретной сессией. Кажется, будет доработано позже.
Оставила комментарий по id виджета. Позже признала свою неправоту. Виджеты группируются по другому полю, а w{uid} - это и есть 
уникальный номер задачи.

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/1 - изучение кода. Конфиги содержат настройку TypeScript, Vite, 
Eslint, Prettier, Unicorn, Commitlint, Husky. Дополнила настройку commitlint и validate-branch-name для docs коммитов и 
development-notes ветки, для которых мы не указываем задачи в названии коммитов.
Подтвердила целесообразность изменения "module" на "eslint" и указать "moduleResolution": "bundler".
tsconfig содержит требуемые опции "noImplicitAny": true и "strict": true.

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/3 - изучение кода. Смотрела, но описать пока не готова.
Возникали вопросы по возможности связать роутинг с хедером и сделать зависимость для видимости кнопок в навигации,
но пока сильно не вникала.

https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/29 - изучение кода, ревью запланировано.
Пока не совсем понятно, что мы получаем на выходе, и насколько можно использовать компонент в качестве сервера.
На выходе должен быть объект юзера по установленной схеме, и по возможности история его сессий.
Пока для работы создала объекты в localstorage из моковых данных.
Не понятно, как можно обновлять данные. Отдельно буду изучать методы как минимум для смены пароля.

## Мысли: ##

Коммуникация с командой. 

Наверное, я выполняю здесь какую-то реальную роль тимлида. Я выступаю судьёй в спорных вопросах, задаю направление для дальнейших шагов в разработке проекта, слежу за выполнением общих требований, стараюсь организовать работу так, чтобы все дошли до цели и не блокировали друг друга, стараюсь предвидеть общие проблемы. Чувствую острую нехватку хард скиллов и пытаюсь разбираться в вопросах, которые не касаются непосредственно моей части проекта. 

Я вошла в эту роль, потому что с самого начала увидела необходимость действовать.

Но у меня нет никакого желания и намерения играть роль "бати" или бригадира-погонщика на стройке.
Потому что мы не в армии и не на стройке. Мы здесь выполняем роль инженеров, готовых работать головой. И головы здесь собрались довольно умные, с хорошими успехами на курсе, кто-то с профильным образованием, кто-то с самостоятельным опытом.
Здесь каждое мнение и аргумент имеет цену. И мои решения здесь не являются единоличными.

Поэтому мне трудно принимать молчание и безусловное согласие в команде, сейчас и в будущем. Оно больше выдаёт равнодушие и саботаж, чем готовность к сотрудничеству.

Возможно, в будущем у меня будет больше навыков, чтобы быть реальным примером для подражания. Но это не изменит моего мнения о людях, которыми я собираюсь себя окружить.
