# Что сделано: #

## Работа с командой. ##

Доступа к компьютеру в последние дни у меня практически не было. 

Зато был доступ к чатам дискорда и телеграма, поэтому я занялась организационными вопросами.

Команда собрана в нормальном составе, на субботу назначили первый митинг и выдвинули вопросы для обсуждения.

Но до митинга хотелось понять, кто чем хочет заниматься на проекте и что хочет получить в результате.

Провоцировала разговоры по поводу возможных идей для разработки.

Моим предложением была разработка полноценной командной игры вроде лабиринта.

У меня пока нет чёткого понимания по многим вопросам, например, как написать фронт для игрового поля, 
или как реализовать анимацию с поведением игроков.

Но есть общее представление, и я думала, что такая идея могла бы стать следующей ступенью в развитии каждого участника команды, 
учитывая наши достижения на курсе.

Но команда идею не поддержала. Я поняла, что всем нужен гарантированный результат, и предложила начать с чего-то более понятного,
а потом развивать идею по мере возможностей.

В результате голосования из всех предложений мы выбрали для нашей темы один из примеров в ТЗ проекта.

### Открытыми остались вопросы: ###

 * выбор тимлида (и нужен ли он вообще). Мы так и не провели голосование. Я по умолчанию взялась за решение стартовых вопросов,
но команда считает, что для организации процесса разработки нужна помощь ментора,
 * название команды, 
 * распределение задач.

### На текущем этапе команде предложены следующие задачи: ###

 * продумать UX/UI дизайн проекта,
 * написать конфиги, 
 * продумать задачи для виджетов.

По виджетам сначала хотела разделить темы между участниками.

Но подумала, что будет круто иметь несколько версий по одной теме.

# Что сделать: #

 * Провести ревью настроек проекта.
 * Ещё раз прочитать по буквам ТЗ и посмотреть стрим по проекту.
 * Разложить проект на задачи.
 * Возможно, разработать дополнительную визуализацию архитектуры.
 * Оформить readme файл, открыть доступ rsschool к репозиторию.
 * Подумать о защите веток main и develop.
 * Подумать о синхронизации github и jira.
 * Взять в работу что-то из задач (возможно, дизайн и несколько виджетов).

# Проблемы: #

Распределить задачи так, чтобы они не пересекались в разработке. Мне это по силам, если включу мозги,
но не помешала бы консультация ментора.

И нужно уточнить, как может отражаться компонентный подход на архитектуре проекта.

Коммуникация с командой. Мне жутко, когда они молчат.