До дедлайна осталось 3 дня.  
А я себя опять чувствую бесплатной версией ghatgpt, который в очередной раз выпал из контекста и не может понять, где он оказался и чего от него хотят.  

Судя по записям в чате, недавно я пыталась посадить команду на породистого коня. Что-то объясняла, как оптимизировать и приоритезировать задачи, что такое контракты и как ими пользоваться, зачем нужен access токен и где в проекте искать актуальный интерфейс объекта User.  
Сегодня вижу, что все уже накидали каких-то PR. Наверное, из этого в итоге можно будет слепить проект, но это не точно.

Зачем-то взяла в работу страницу результатов. Пока что понятия не имею, откуда в примере проекта берется score и как считается этот прогресс.  
Надо, наверное, тоже придумать какую-то систему расчёта, но уже по темам. Придётся задержаться в роли чата гпт и немного подогнать логику под обстоятельства.  
При открытии страницы практики из библиотеки будет создаваться локально объект сессии, в который будут складываться текущие результаты - ответы по сложности и темам.  
При выходе из страницы практики объект сессии сохраняется в общий массив сессий пользователя и обновляется прогресс (это уже, наверное, работа автора дашборда).  
При переходе из дашборда создаётся объект сессии перехода.  
Никто в моих расчётах на странице профиля не обратил внимания, что эти сессии могут обновляться. И кажется, я там сделала немного лишней работы по расчёту непрерывности обучения.  
Возможно, для этого всего лишь можно использовать поле streak, которое тоже обновляется во время практики.  
Итак, проблема: создание этих объектов должно выполняться каждым ответственным автором страницы при обработке перехода.  
Сейчас явно поздно это обсуждать, поэтому посмотрю, кто что в итоге сделал и добавлю эти состояния по своему усмотрению.  

Кажется, вечером договорились на итоговый созвон.  
Сейчас ума не приложу, о чём будем там разговаривать.  
Наверное, спрошу у команды, как успехи.  

