### Что сделано: ###

Доработала страницу профиля до приемлемого варианта.  

Страница включает функционал: 
 * отображение фото пользователя
 * отображение имени пользователя
 * отображение статуса достижений
 * наличие кнопки настроек
 * график общих успешных попыток по дням
 * текст "ты готов к интервью" при достижении уровня "expert".

Расчёт достижений выполенен по схеме:

общее условие - не менее 3 дней непрерывной тренировки. Один день перерыва сбрасывает прогресс
 novice - стартовый статус

| Статус               | 1   |  2  |  3 | 4   |  5  | 
|-----------------------|-----|-----|----|-----|-----|
|student              | 10 | 50 |     |  10 |     |
| top-performer | 20 | 70 |    |  30  |20 |
| expert               | 30 | 95 |    |  40  |50 |

1 - минимум успешных попыток
2 - % успешных попыток от всех попыток
3 - % успешных попыток с difficulty = 1 от всех успешных попыток
4 - % успешных попыток с difficulty = 2 от всех успешных попыток
5 - % успешных попыток с difficulty = 3 от всех успешных попыток

Установила необходимую продолжительность непрерывного обучения, обновила данные для тестов.

Отрисовала страницу для настроек, занимаюсь доработкой обработчиков событий для кнопок.


### Проблемы: ###

Так и не поняла, как настроить размер и положение диаграммы из chartjs, она занимает слишком много места.  
Дизайн страницы оставляет желать лучшего.

Не очень понятно, что там делает Андрей со своей авторизацией и хранилищем данных.  
Записи в его дневнике не отражают реальность на гитхабе и в джире, а предварительного обсуждения  
толком не получилось.  
Теперь в последние дни придётся следить, чтобы его код вписался в проект и не  
появились проблемы с отображением нужной информации в профиле и дашборде.  
На всякий случай продумываю вариант презентации с моковыми данными.

В окне настроек профиля некоторый функционал останется нереализованным.  
Хотелось сделать получение уведомлений с напоминаниями на почту.  
С помощью chatGPT кое-как сгенерировала простой сервер для этого.  
Но нормально с ним разобраться и встроить в проект уже не успею.  



### Планы: ###

На днях поняла, что очень люблю задачи без подробного описания. Поэтому предложила Никите поменяться виджетами и забрала у него Stack Builder.  
Вряд ли я успею его сделать, но хотя бы попробую.  
Если не успею - буду доказывать, что страница профиля и окно настроек профиля - это два разных компонента.
