## Дата: 15.03.2026

вчера села делать ревью висящих PR. без понятия, достаточно ли содержательны мои комментарии, поэтому далее текст с разборками. и мои мыслишки, это ж все еще дневничок.

## Code Review

[PR #33:](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/33) - 2 комментария (один про повтор кода, второй с мыслями об изменениях в конфиге и вопросом о формате работы в случае успешных тестов)

[PR #17:](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/17) - около 4 комментариев (предложения по дизайну в общем, предложения по кнопкам и тексту на них, пожелание поменять тег ради семантики и задание текста элементу сразу при создании)

[PR #29:](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/29) - 4 комментария (два про не совсем выполняющийся функционал, один с предложением добавления сообщения об ошибке и один про добавление кнопки показа также на другую страницу)

из закрытого -
[PR #26:](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/26) - 1 комментарий с вопросом о версии

если читатель сочтет это не таким фееричным и содержательным, надеюсь, сойдет хотя бы за попытку разобраться в коде.

текстовая часть:

тестовый фреймворк на этой неделе нужнее всего, начала с него. поняла, что зеленый код в гитхабе смотреть сложно, поэтому моя стратегия проверки - скачать себе и посмотреть, что работает, попытаться потыкать, посмотреть в инспекторе, где сломалось, и потом смотреть код в IDE. и почему я не пошла учиться на тестировщика...

тестовые тесты Насти все сработали, непривычно было, что они следят за кодом и продолжают запускаться после изменений. нашла в коде повтор. нашла самозванца внутри себя, который не уверен, что вправе что-то предлагать и на чем-то настаивать. и сомневается в себе. спросила у нейросети, прежде чем оставлять комментарий, не дурачок ли я и пишу ли по делу. поскольку в конфигах я разбираюсь так же плохо, как и во всем остальном, немного покопала материал про использование allowImportingTsExtensions: true, которое предлагала одна из подчеркнутых строк. как я поняла, особой принципиальности использования здесь нет.

дальше посмотрела PR-старожила от Никиты, в прошлой итерации ревью предложила какие-то вещи поправить и подумать, в основном по внешнему виду, про магические камнепреткновенные строки и по внесению блока кода по заданию текста в создание элемента. дашборд вполне уже готов на мой взгляд.

потом посмотрела код Андрея. Это оказалось самым сложным, потому что кода и функционала было много, а меня вырубало после обеда. потратила много времени, забыв нажать git pull и рассматривая старую версию, чуть не оставила комментарий про то, что надо добавить в конфиг, где все уже добавлено. с ходу не поняла, что делает функция getSession, нашла, что это история от supabase, а значит в интернете есть инфа. нейросеть помогла ее достать, написала Андрею в пожеланиях добавление обработки для пустого catch у этой части кода. нейронка предложила вывести хотя бы в консоль, но это слишком легко добавить и впопыхах забыть, поэтому за автором решение, что и куда вписать, что и кому показать. и пара моментов по заботе о пользователе и указание на то, что у меня не все как надо срабатывает с валидацией.

наблюдения и мысли недели:

- смотрели прохождение нового resident evil. я теперь сижу и думаю, как же ужасно сложно было это все запрогать. восхищаюсь создателями.
- далеко не все из существующих приложений прям таки заботятся о пользователе. тот же крутой яндекс не считает нужным сказать, что не так с моей почтой, когда я ошибаюсь при вводе. jira бесконечно крутит колесо в углу вместо моего имени.
- работа в команде - это вау. сначала меня восхищал вид веток в git graph, потом я расстраивалась, что чего-то идет не так быстро, как я хочу, потом поняла, что отдельные люди, их привычки, возможности и взаимодействие - это страшно интересно.
- ревью быстро сделать не получается. даже если мелкие ошибки. однако радостно, что не надо наступать себе на горло и писать "спасибо за замечание, которое несомненно улучшит вид нашей статьи (конечно нет)". можно немножко повозражать или хотя бы попытаться. круто, когда подсвечивают положительные моменты, с этим мне тоже не прям просто по жизни, учусь кое-как. ну и меньше нервничать, когда и косяки находят тоже)

сегодня усиленно читала про тесты вместо того, чтобы делать компонент. это закономерно привело к тому, что тестировать мне особенно нечего. немного посмотрела PR Никиты по виджету, надеюсь, он не огорчится, что долго с ним копаюсь и нормальное ревью сделаю только завтра.
