# Дата: 26.02.2026

Продолжила делать лендинг. В какой-то момент решила чуть ускорить дело и попросила нейросеть написать карточки по примеру: список - элемент - одинаковая начинка. Нейросеть решила, что мне нужна кучка заголовков, пришлось переделать руками, так себе я промпт-инжеренер, видимо. Но базовые css-стили накинула нормально, чутка перестаравшись и добавив взаимодействие туда, где его быть не должно.

Начала работать с хэдером, созвонившись с Никитой по паре вопросов. Пока все еще не знаю, как сделать разные состояния для авторизованных пользователей и гостей - в целом посмотрела примеры, делает кто как, и дублируют кнопки, и делают одну.

Жуть страшно отправлять коммит на сервер, страшно тянуть изменения из devlop, vscode на несколько секунд сошел с ума после того, как я сделала rebase.

Зато в первый раз сделала коммит, к которому не прикопался линтер! Вспоминаю, как решала первое core-js, смотрела на ошибки линтера и надеялась, что это просто задание такое странное, и больше этого ужаса никогда не будет. Хаха.

Временами, глядя свой на лендинг, думаю: "И это всё? Дана из примера намутила лендинг за 2 часа, ты за все эти дни могла собрать космический корабль". Что поделать, Дана, вероятно, не боится гита как огня, лишена перфекционизма и спит хорошо. Отправила лендинг на ревью, исправила комментарии, которые появились. Вроде и немного, а ушел час с лишним. Однако рада, что на данном этапе внешний вид страницы ребятам зашел)

Пока на работе коллеги не смотрели в мой монитор, подумала и поприкидывала, как сделать шапку на сайте. Хочу добавить иконок, но они в svg, и если вставить innerHTML среди компонентов, будет наверное не очень красиво.
