## Дата: 07.03.2026

Днем посмотрела widget engine, который предложил Никита, все работало. В коде разобраться пока не успела, решив доделать header.

Требовалось три вещи:

1. Понять, почему кнопки вытягиваются на максимум высоты, где это свойство задано.
2. Красиво внедрить иконки в svg.
3. Сделать отличия для вошедших пользователей и гостей.

С первой вещью я сидела долго. Просмотрела два раза вообще все файлы, которые могли быть с этим связаны, оказалось, что это потому что потому, такое вот свойство по умолчанию. Надо было учиться внимательнее. Хотела избежать жесткого задавания высоты кнопке, но не нашла, как без этого обойтись.

Со второй вещью мне начал помогать deepseek, предлагая разные решения. Я остановилась на промежуточном - импортировать код из файлов, лежащих в assets, тем более нейросеть предложила приемлемое решение для vite, в котором я мало ориентируюсь. Однако, это приятное решение не работало, нейросеть предложила влезть в конфиги, и на этом я остановилась, потому что можно копать и копать, пока не доломается всё. Вынесла код значков в константы.

С третьей вещью нейросеть тоже напредлагала вариантов, затрагивающих довольно большую часть проекта. Чтобы не наворотить делов, сделала пока ручную переменную. У Андрея был код для проверки авторизованности, думаю, в каком-то виде стоит его изучить и по возможности применить, чтобы от двойного изобретения велосипеда не произошла какая-нибудь ерунда.

Ощутила прелести TS, когда попыталась сделать нормальные переходы на страницы. Не удалось его убедить, что я знаю, что всё будет хорошо и такое свойство есть. Сделала шаблонную строку.

Как же приятно добавлять файлы через git add ., а не жать на кнопки в source control (приходилось, пока шапка была начата, чтобы удобно было ее видеть вместе с лендингом).

Начала смотреть код для widgen engine из PR. Завтра будет созвон, подготовлю вопросы.
