# Дата: 2026-03-22


## Что было сделано
Сегодня решил сделать то, что указано по требованиям [Tandem: Week 5 Checkpoint](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/stage2/tasks/rs-tandem/WEEK5_CHECKPOINT.md).

Начал с Error Page. Решил, что будет прикольно добавить туда котика и 404, пошел в интернет искать такие картинки. В итоге нашел svg картинку, где изображен котик, 404, и клубок ниток. Добавил её на страницу. Изначально, когда делал роутинг и добавлял шаблон для страницы 404, сделал так, чтобы кнопка возвращала пользователя на dashboard, но сейчас передумал и отправляю пользователя на landing. Так как картинка была больше фиолетового цвета, а не светло синего, решил поменять цвет на наш `primary-color`, чтобы хорошо вписывалась в приложение.

Сделал [Pull Request #47](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/47).

Затем решил почитать, какие там виджеты остались. В итоге читал, что написано про Stack Builder, пытался понять в чём его суть. Идею я вроде бы понял, но вот какой практический смысл и как пользователь должен обучаться не особо понял. 

В какой-то момент осмысления Stack Builder, написала Настя с предложением записать видео с работой Error Page и Loading State. Я согласился. Но если Error Page была готова и ждала проверки, то Loading State ещё не было. Обсудили с Настей куда его можно вставить, решили добавить при загрузке данных в dashboard и при загрузке виджетов. 

Как раз спросил у Насти, что она думает насчет Stack Builder, может у неё есть какие-то идеи, но особо понятнее мне не стало.

И я начал делать Loading State. Благо, что при разработке Fun Chat я уже делал loader, и его можно было спокойно взять оттуда. И так как я уже добавлял задержку, когда делал Async Sorter Widget, то и здесь её можно было применить. В итоге создаю loader и запускаю его в методе `initDashboardElements`, запускаю задержку, и после загрузки данных убираю loader. И тоже самое делаю в widget engine в методе `startSession`.

В итоге сделал ещё один [Pull Request #49](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/49). И попросил команду сделать ревью, по возможности, как можно быстрее, чтобы завтра записать видео.


## Мысли / Планы

Планирую завтра записать видео с работой Error Page и Loading State. Настя предложила поменяться виджетами, она возьмёт себе Stack Builder, а мне предложила Memory Game, постараюсь завтра начать.
  

### Затраченное время: 4,5 часа