# Дата: 2026-02-21

  

## Что было сделано

Сегодня впервые созванивались с командой. Наконец-то решили, что конкретно будем делать и остановились на примере, предложенном RS School - [Widget Trainer](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/stage2/tasks/rs-tandem/examples/01-widget-trainer.md). Решили, что сделаем базовый функционал, и если будет время и желание, то потом добавим какие-нибудь дополнительные фичи. 

Во время созвона, напомнил, что всё еще жду апрува своего [Pull request](https://github.com/Nastya-Student/rss-fe-final-project/pull/1). 

Я попросил своего ментора Александра, чтобы он тоже поучаствовал в созвоне и помог решить организационные моменты, и в принципе дать советы.  

Ментор действительно очень помог. Наглядно объяснил как решать мердж конфликты. Сказал кому-нибудь расшарить экран, все молчали, я сказал, что я могу расшарить. И ментор пошагово объяснил, как что делать, мы создали конфликт и решили его.

Во время созвона распределили, кто будет отвечать за какую страницу, мне досталась страница dashboard. Так как [макет](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/stage2/tasks/rs-tandem/examples/01-widget-trainer.md#dashboard) уже есть, то думаю создать примерно что-то похожее на него.
  

## Проблемы

Также во время созвона поднимался вопрос о том, что мы будет использовать для написания кода, будем ли использовать классы, или же всё писать на функциях. Я пытался объяснить команде, что работать с классами гораздо лучше, что код будет гораздо чище и структурированее, что будет проще создать объект, например, какого-нибудь контроллера и потом вызывать его методы.

  
  

## Решения (или попытки)

  

Но большинством команда решила не использовать классы в принципе, а всё писать на функциях, потому что так проще. Ну что же раз команда решила, значит не буду использовать классы.

  

## Мысли / Планы

Так как задача уже есть (разработать страницу dashboard), то с завтрашнего дня буду начинать. В следующий раз решили с командой созвониться в среду.

  

### Затраченное время: 2 часа