# Дата: 2026-03-24


## Что было сделано
Сегодня всё время занимался разработкой Graph, на котором должны отображаться блоки и связи, если они есть. Думал напишу ИИ, он мне по-быстрому сделает то, что нужно и займусь чем-то другим, но в итоге это заняло всё свободное время.

Сначала ИИ написал мне пример с HTML, CSS и JS, и вроде оно даже работало. Но нужно было это адаптировать под наш проект, и с этим получилось не так гладно. Попробовал переносить, и типизировать, в итоге получилось, но отображалось крайне странно. Удалил.
Потом  в какой-то момент уже думал отказываться от SVG и создать HTML элементы, но ИИ сказал, что это будет не очень, потому что связи между блоками будет сделать довольно сложно. И я отказался от этой идеи.

 Затем уже по-другому попросил ИИ, скинул ему описание Memory Game Widget, но что-то более-менее толковое получилось только, когда я отдельно скинул ему код создания Graph из примера. Он написал мне класс `GraphRenderer` с методами создания объектов, связей между ними, рендера Graph и переключения цвета блоков при клике.

Также в созданном  `GraphRenderer` были и `root`, но я решил их убрать, потому что уж очень легко получалось для пользователя, если связи от `root` есть, значит не мусор.

Ещё у `GraphRenderer` были проблемы с адаптивом, написал это ИИ. И он предложил использовать `viewBox`.

 Узнал что SVG элементы нужно создавать через `createElementNS`. И так как в классе `GraphRenderer` их было достаточно много, то перед тем как закоммитить его, я решил, что нужно создать классы утилиты для создания этих SVG элементов, как у нас уже есть классы для создания HTML элементов. Скинул ИИ свой  `ElementCreator` и он написал мне `SVGElementCreator`. Затем сделал классы для элементов `g`, `rect`, `line`, `text`. Начал изменять создание SVG элементов с `createElementNS` на создание через классы. И потом выяснилось, что есть `SVGSVGElement`, для которого я класс ещё не создал, пришлось перенести`GraphRenderer` в отдельную папку, чтобы сделать класс для `SVGSVGElement` и закомминить его отдельно. Потом вернул `GraphRenderer` обратно в проект и изменил создание элементов до конца.

В итоге получился Graph, который отображает объекты, и на которые можно нажимать и они будут изменять цвет.
 

## Мысли / Планы

Продолжать работу над Memory Game Widget, по идее осталось сделать сбор ответа пользователя и валидацию ответа.
  

### Затраченное время: 6 часов